que aí nós temos pessoal a era do conhecimento,
né?
Mudou muito.
Então,
nós temos aí,
né?
O responsabilidade solidária,
era do conhecimento
na contabilidade.
Toda informação
possui aí grande relevância.
Por quê?
Porque Nós estamos preparando contabilidade para nós,
né?
Estamos fazendo contabilidade para os usuários.
Quem são os usuários diversos tipos deles,
né?
É eles quem vão utilizar
e o pleno êxito da profissão de contabilista de contador
é exatamente quando nós
cerceamos,
né?
Quando nós cerceamos não.
Quando nós é plenamente,
nós atendemos os anseios dos nossos usuários.
seja ele o administrador,
seja ele o investidor,
seja ele uma instituição financeira,
os credores de maneira geral.
Então,
quando eles conseguem tomar decisões com essas informações,
nós nossa profissão realmente é o eixo da nossa profissão.
Então nós temos aí
todo com toda a informação é relevante para tomar a decisão,
sem sombra de dúvida e o Fisco.
é um desses usuários.
Ele não é o único.
Eu não faço contabilidade para o fisto não.
Ele é um dos usuários.
Então,
tudo que
tem informações re- relativo a essa pessoa jurídica está dando a contabilidade,
né?
as inovações tecnológicas,
rápidas transformações do mundo globalizado e a implantação do SPP,
que foi a grande novidade,
né?
Nos conduzem a um novo cenário
totalmente
informatizado,
né?
Essa constante evolução das tecnologias informações
vem modificando
a forma,
né?
Contínua.
de forma contínua a maneira
de se fazer contabilidade.
Então percebam vocês
que nós temos aí uma grande evolução
na era do conhecimento.
Mudou o débito de crédito,
né?
O débito de crédito continua o mesmo
desde 1494
quando o Frei Luca Pacolli assinou,
né?
Uma suma aliquética onde cont as partidas dobradas de débito e crédito.
De lá para cá,
a coisa não mudou nada.
Olha o quão avançado era a Luca Paco,
né?
O que mudou foi a maneira de se fazer.
Naquela época
unhas nas cavernas símbolos,
né?
Era o débito de crédito deles
para controlar o quê?
Controlar o patrimônio Que patrimônio
a caça,
as colheitas,
as armas.
Essa era a função.
O rebanho,
né?
Essa era a função do débito de crédito dele.
Então o débito de crédito continua o mesmo conceito.
O que mudou foi a maneira de fazer hoje totalmente automatizada.
Então.
Hoje o contador não faz mais débito de crédito.
Ele parametriza o seu sistema para fazer isso.
O raciocínio do débito de crédito é o mesmo.
Com isso nós queremos jatar o primeiro passo,
dizendo que grande importância da ECD
chama-se
parametrização do sistema.
né?
Aqui Nós não vamos fazer um ECD.
Nós não vamos montar uma de ideia,
não.
Nós vamos
explicar o passo a passo como devemos fazer isso?
O grande segredo é exatamente a parametrização.
Por quê?
O Sto conhecimento está totalmente automat- automatizada,
né?
a evolução
dos métodos desde a criação do Conselho Federal de Contabilidade
lá em 1946,
né,
né?
foram utilizados diversos métodos manuscrito,
Tínhamos lá o diário razão o Cardex ou o Cardex,
como é chamado
maquinizado sistema Hamilton que nós tínhamos
datilografado ficha tríplice.
Talvez alguns de vocês,
os mais experientes,
pegaram nessa época
ficha tríplice,
né?
Tem muitos contadores que estão fora do mercado,
voltando agora,
então precisa rever os conceitos,
né.
Depois nós tivemos aí
o mecanizado máquinas de contabilidade,
voucher,
débitos e créditos et cetera.
Tivemos um sistema misto,
segunda e terceira geração.
Eu praticamente entro aqui na contabilidade do três em diante.
Então vocês vê que eu já tenho estrada aí,
né?
Na época de maquinizado teto,
crédito nessa época não tinha computadores ainda,
né?
Depois veio o sistema de computadores,
segundo e terceira geração.
O sistema ainda.
eletrônico,
né?
Terminais de processamentos computadores pessoais
eram gigantesco e muito lento,
comparado com a agilidade de hoje,
né?
E por final,
nós temos o quê?
A nossa era atual,
que é o.
Então hoje nós estamos na era do sistema público de estruturação digital.
Então.
Eu gosto de retratar o passado
para a gente entender o presente e projetar o futuro.
Isso é fundamental na nossa profissão,
né?
Então Hoje,
basicamente
nós contadores,
não fazemos
aquele trabalho repetitivo
manual.
As máquinas fazem para nós.
É assim que nós temos que ter justamente para sobrar mais tempo para tomar decisões,
né?
Olha a importância a Iris pede,
Então.
Hoje nós estamos na era do Sad cada vez mais informações em tempos reais.
Como nós já temos algumas obrigações acessórias,
né?
Como,
por exemplo,
o E-social,
o EFD Reif
ADCTF web praticamente tudo está em tempos reais,
né?
Essa é a grande verdade.
Pois bem,
aí nós temos aí a evolução.
Então,
né?
Um pequeno resumo aqui da evolução ao longo dos tempos.
Percebam vocês que 1946 até 1976,
né?
Nós Tivemos aí a contabilidade tradicional baseada
no custo histórico e na legalidade.
Depois de 76 a 90.
Tivemos aí a correção monetária das demonstrações
e valorização do patrimônio líquido.
Correção monetária é que o mundo inteiro,
né?
Ad- admirava o Brasil
justamente pelo fato da correção monetária,
que foi extinto lá em 1990 e cin-.
Infelizmente,
né?
Ela deixou desistir,
mas gerencialmente posso fazer e muitas vezes
é aconselhado que o façam para você verificar
a real situação daquela companhia,
que é.
Em 1992007 que vemos aí a profissional- profissionalização
das normas brasileiras de contabilidade,
adoção das normas,
né?
Da contabilidade por competência et cetera,
2007 a 2010
o a grande revolução.
que eu costumo dizer quem se formou até essa data,
né?
Até 2007 e não voltou a estudar.
É um profissional fora de mercado.
As mudanças foram drásticas,
vai
Qual a implantação do IFRS,
que é essa é a nossa contabilidade de hoje.
IFRS International Financial Report Standard
Normas financeiras padrões internacionais que o Brasil adotou
a partir de 2007
o advento da Lei 11638
de dezembro de 2007
e depois,
logo dois anos após em 2009 a lei 11941
são dois leis importantes que implantaram o IFRS no nosso país,
né?
Então Nós temos aí.
adoção progressiva dos padrões internacional.
Report Standards,
né?
Ou seja,
eh
relatórios padrões,
né?
E de 2010 até a atual estamos aí na
contabilidade digital integradafase em informações baseada em tecnologia,
governança corporativa é o tema do momento.
Então.
Vocês estão percebendo
a rigidez da transparência que nos exigem,
né?
É esse o nosso dia atual tá Não só uma pequena evolução da nossa titulação
para vocês terem uma menção.